# InterviewPreparation
CS Interview preparation for non-CS students



新手零基础刷leetcode与编程面试准备
---------------------------
# 文章适用范围

## 关于刷题：
本文章是给时间不够（准备时间在2个月以内），基础薄弱（非CS本科）的人。请时间充裕，或CS科班出身的无视。
  
## 关于面试：
**我只讲没在论坛/书上看人说过的一些小技巧**

# 刷题前期准备

看完一些能用动画/视频图解算法的书/app/视频。对每种数据结构/算法，能清楚地运作一次。（比如随意一组数知道怎么样手动heap sort / priority sort一次 ）

搜索的时候关键词 algorithms + illustrated / tutorial /  visualisation

# 刷题

## 看视频

一上来不是去刷题，而是先看看一些youtube的视频/论坛。找那种，会告诉你正统做法怎么做的，解题步骤，思路是什么。

看看别人怎样从暴力解，到OK解，再到最优解，并且完成 follow up。

千万不要看那种，一上来，就说【这题很简单我们直接写代码】的。 

搜索的时候直接youtube / 谷歌 那道题的题号 + 题目。

## 选题
很多人一上来就先一直做easy的题。个人推荐做最frequent的题。按照freq排序做头200题足够了。做到后面见一题会一题。

一开始不建议按tag刷题，因为看着tag是two pointers、hash map 你心里就知道这题该用什么思路了。一开始就按照freq的排序混着做，自己去想思路。心里多总结。

## 其他人的回答
每道题就算做出来了，也一定要看看讨论区的其他高分回到，一来我们还菜的时候想到的不一定是最优解，二则每一题多一些思路以后更加灵活。有时候follow up就是【这题你还有啥其他解法】。

题目里有【one-line solution】字样的新手可以不用点开了。

## 按tag精做
等到比较熟练了，（easy基本会，medium三成会）就开始按tag分类别做题，leetcode题目自带tag。

可以看着经典书籍cracking the coding interview做，不要被厚度吓到了，后大半本是题目的答案，前大半本有一定程度废话，千万不要被厚度吓到了。建议边看边刷。比如看完书上和hash table有关的，就去把hash table的题做了。

另外，这本书的作者，在youtube上是有视频的，有每个章节的内容的讲解。如果有需要，在github上有官方的，不同编程语言的版本cracking the coding interview。

## 按公司刷题
面具体公司的时候，去刷那个公司最freq的30题，中奖率是有的。这时候刷就不用真的去写了，看题然后看看自己心里有没有思路就行了。在leetcode/lintcode题库里就可以选具体公司。leetcode的explore还整理得蛮好的，它会具体到这题是谷歌的onsite还是phone还是campus。 

心态上更多是看这个公司的出题喜好，而不是真的一定只要原题。

## 做题习惯
做题时养成笔头逻辑推理之后，再书写代码的习惯。一开始不要上来就写。

另外，平时养成开记事本写代码的习惯，不要依赖notebook/IDE。倒不是指不要依赖tab补全之类的，主要是不要依赖他们的纠错/报错。要做到记事本写代码一跑就bug free.

 ## 格式
不是科班出身的人经常不知道格式。

### 命名
函数、变量的命名规则要统一且规范。

另外，别人就算不看注释也能无障碍看懂代码。另外一定要写清楚这个函数/变量是什么。比如说，loop一个list的坐标点 ，新手就容易`
for item in list_a ...`，别人完全不知道`item`是啥，一定要  `for point in point_list ...` 诸如此类的别人看得懂的命名方式。

另外新手命名`map/dic`也容易瞎命名。某个`dic`，从A map 到B，这个dic 就可以命名为`A_to_B`, 诸如此类。


### 注释 + 查input

写注释： 函数开头要写注释，把type和变量是啥写清楚
```python
    def two_sum(self, nums, target):
        """
        :type nums: List[int] - a list of numbers that ...
        :type target: int - the target number
        :rtype: List[int] - a list of two numbers that ...
        """
 ```

查input：查input是否合法等，然后报错/扔异常，问问面试官要求

面试的时候，十有八九，写一次面试官就意会你懂了，就会说“我知道你懂了，后面的函数可以不写了注释 + check input了。”


### 白板排版 **划重点**
面试时，拿到白板/白纸就画条竖线。
把功能明确的代码写成函数，尤其是会被复用的，左侧写非常简洁明了的主函数，右侧写def 要用到的其他函数。
比如一上来，左侧先写：
```python
def find_route(map):
	find_neighours(...)
	...
	check_exit(...)
	...
```
整个左侧简洁明了，思路清晰，面试官一看就知道我要干嘛—— 
```python
我想找路径
	找这个点的邻居哪个是路
	...
	查点是不是出口
	...
```

然后，右侧一上来先写:

```python
def find_neighours(...):
	就这样空着
def check_exit(...):
	就这样空着
```

并不急于去写里面的东西。
等和面试官确认左侧展现的思路他/她认可了，再去补右侧的函数。

千万不要所有东西都堆在主函数里，看起来就是 —— 

```
我想找路径
	看看这个点的上面
	看看这个点的左面
	看看这个点的右面
	看看这个点的下面
	...
	看看这个点的坐标
	这个坐标是不是地图边界
	...
```

让人看着很乱，面试官理解就要很久。

良好的排版，可以防止
- 某个地方卡壳到最后都没说清楚整题思路
- 代码太多太杂影响面试官看思路
- 思路本来就错的，没提前沟通，写到后面没时间改。

99%的情况下，面试官不会让你真的把右边每个函数都写出来。他/她一般挑1-3个最重要的让我们写。无形中防止了，时间不够写不完代码。

### 画图讲思路
有时候题目非常复杂/非常绕，觉得讲不清楚就画图阐述思路。

## 真的不会
千万不要沉默，聊题，聊思路，面试官一定会给tips的。

如果面试官给完tips以后，你想到了另一个能work的思路，哪怕比面试官的更好，千万不要走，一定要按照面试官给的tips写完这题。不然面试官容易生气，觉得悟性不足。不要问我怎么知道的。


# 其他准备
## 内推
能内推就别网申。
## 小问题准备
除了大题，很多公司都会问一些小的tech问题。目的是看看熟练程度之类的。科班出身的人这些都是日常，很多人并不需要准备。但是零基础的人经常并没有实际操作过，是需要系统准备一下的。

去tutorial points看看会问什么小问题(如对比不同语言的gc之类, SVC 函数每个参数具体代表什么之类的)在tutorial points找interview question

https://www.tutorialspoint.com/java/java_interview_questions.htm

也可以直接谷歌搜"XX top interview questions" 。

我当时自己整理了700多个Q&A吧，很多都被问到了。

## OS, database, git 与计算机网络

非CS本科的人学OS, database, git 与计算机网络是需要较长时间的。就算时间不足够也一定不能就此放弃还是要准备的。

首先，cracking the coding interview对应的部分看完。

另一个是搜"XX top interview questions"， 准备好每个领域最常问的问题，至少top 30问题心里有数。

最后，平时自己刷题的代码就用git管理，一举两得。

> tips for 新手: git不是github发明的。



## argue
觉得自己表现没有问题，或者觉得面试官有问题，被刷了，可以去和HR argue的。有理有据的情况下，成功率不低。

比如，我谷歌一面argue成功因为面试官的英语我真的没有听懂。

## Thank you letter + follow up
面试完之后立即发 Thank you letter，给HR和面试官都发。有个chrome的extension，叫 RocketReach，能找到非常多人的working email addr. 

很久没回复就自己follow up 一下，客客气气地没关系的。

## 简历 & linkedin
CV + linkedin + cover letter一定要找外国人改。

CV改完挂上openCV, CVlibrary, monster等上。

linkedin和挂CV一定要搞好，全世界的猎头和HR都找你的，电话接到手软。

这期间千万不要漏接电话，说不定就是心仪的公司的。

### 注意背景调查

简历上每一笔经历，入职的时候，背景调查公司都是会细问入职时间和职位的。

所以，

1. 没有人/银行流水/入职证明能证实的经历，尽量不写。虽然一般背景调查可以选择【我拒绝被调查这段经历】，但是尽量不要去试。
2. 需要前雇主证明的话，提前打好招呼，客客气气地。
3. 职位一定要写精确。笔者每段实习经历，都比较随意地填了software engineer，被背景调查公司要求书面说明，为什么他们调查结果，我的职位是intern，为什么和我写的software engineer不符合。令人非常焦虑。最后我现任雇主，出面表示不介意这个出入，背景调查公司才放过这个问题。


## 时间安排
申请的时候问清楚HR每一个环节要多久，做好时间上的安排，不要留下遗憾。是一个统筹安排的问题。不要因为心仪的公司申太迟而没法等待。

## 边面边学

初期可以申你本来就不想去的公司，不仅积累经验，有时候面试官人呢贼好，会手把手教你很多东西哦。

> “来我考你一下..., 不会？”
掏出一个白板 
“来，我教你哦...”


